Polygon ROI'nin temel amacı, bir görüntü üzerinde odaklanmak istediğimiz belirli bir bölgeyi seçmek ve 
sadece bu bölgede detection, segmentation, tracking gibi analizlerleri ve uygulamaları gerçekleştirmektir.

Görüntü aldığımız bölgenin sadece belli bir kısmını işaretleriz.
Ayrıca Bu sayede algoritma, sadece belirlenen bölgede çalışarak işlem hızını artırabilir.

Sadece sabit bir alan için değil belirlenen nesneler için istenen analizler yapılabilir.
Örneğin, yüzü çerçeveleyerek sadece yüz üzerinde analiz yapabiliriz. 

Ayrıca belirlenen bölgelerde ki nesneleri sayabilir, ısı haritalarını çıkarabilir, sadece belirlenen bölgede tracking gerçekleştirebiliriz.

Bu konu için bir konveyör sistemde kayan nesneleri, belirlediğim sınır çizgisinden geçtikçe sayan bir pipeline oluşturdum.

Klasör içerisinde bulunan dosyaların açıklamaları şu şekilde:

candides.mp4 : Kaynak data videosu

candides_result : Kaynak videdonun hazırladığım modelde counter ederken kaydedilmiş hali. 

train_yolov8_for_Polygon_ROI.ipynb : Detect etmek istediğim nesnele için model eğittiğim notebook

count_candies_with_ROI.ipynb : Eğittiğim modelin ağırlıklarını kullanarak oluşturduğum
ve video akışından counter gerçekleştiren pipeline'nın olduğu notebook

weights.zip : detect modelinin weight'leri


İki videoda indirilip incelenebilir.